ポノック  ポノック
PONOC PONOC
スタジオ  ポノック
STUDIO PONOC
ポノック  ポノック
PONOC PONOC
短編劇場  ポノック
短篇劇場  PONOC
ポン  ポン  ポン  ポン  ポノック
PON PON PON PON PONOC
ポン  ポン  ポン  ポン  ポン  ポノック
PON PON PON PON PON PONOC
ノック  ノック  ノック
NOC KNOC KNOCK
ココロの扉  ノック ノック
對著心扉敲敲  敲敲
さあ  始まるよ短編劇場  スタジオポノック
來  要開始了喲  短篇劇場  STUDIO PONOC
ポノック短編劇場
PONOC 短篇劇場
此篇全部台詞均為基於簡單日語生造的螃蟹語，為保留原作風格不作翻譯，請觀眾自行意會。
完
你好
こんにちは
早安
おはようございます
帶孩子來  辛苦了
よく来たね
這是為了治病啊
治すためだからね
儘量吃下去吧
頑張って食べようね
我吃不了堅果
わたし  ナッツがダメなの
是的  大家都有各種吃不了的東西
そう  みんないろいろなのよ
比如雞蛋啦  小麥啦  蝦啦
卵とか  小麦とか  エビとかね
大哥哥
お兄ちゃん
大哥哥不能吃什麼呢？
お兄ちゃんは何がダメなの？
是雞蛋哦
卵なんよ
我是牛奶
僕は牛乳
唉  真是不想吃啊…
あーあ  いやだなぁ  食べたくないなぁ
好啦
はい
已經十點了
十時になりました
會很難受的…
気持ち悪くなる…
現在開始過敏負荷試驗
負荷試験を始めます
接下來給大家吃的煎餅裡都放了大家吃不了的東西
これから食べるパンケーキには  みんなが苦手な食べ物が入っています
這個試驗是為了測試大家能吃下去多少
どのくらい食べられるか知るための試験ですからね
我不吃！我不吃！
いやだ！いやだ！
我們是來幹什麼的啊？
何しに来たの？
就是為了吃這個才來的吧？
食べに来たんでしょう？
說好了要吃下去的吧？
食べるって言ったでしょう？
今天能吃很多下去的話就好了呢
今日はたくさん食べられるといいね
吃下去之後沒事的話  就說明治好了嗎？
食べて大丈夫だったら  治ってるの？
要先觀察一下
ちょっと様子を見て
然後加大量繼續吃
量を増やしてまた食べるの
嘔吐好難受的  我不想吃
吐くからいやだ  食べたくない
不吃一吃試試怎麼知道呢？
食べてみないとわからないでしょう？
上次吃了之後就吐出來了…
前の時だって食べたら吐いた…
那今天什麼都不吃就回去嗎？
じゃあ今日は食べないで帰る？
不要嘛…
いやだぁ…
我好像還能繼續吃  說不定已經治好了呢
わたしもっと食べられそう  治っちゃってるかも
這下就能和大家一起吃學校配餐了吧
みんなで給食食べられるかな
瞬  怎麼樣？
シュン  どや？
果然還是不行？
やっぱりあかんか？
醫生！
先生！
不要緊  不用擔心
大丈夫  心配ないですよ
媽媽！媽媽！
ママ！ママ！
瞬？
シュン？
怎麼了？
どないした？
沒有啊
入ってへん
不是那個  媽媽
違うよ  ママ
牙齒掉下來了！
歯が抜けた！
真的啊！
ほんま！
嗨呀  真是嚇死我了！
もう  びっくりするやん！
還好嗎？
大丈夫か？
就是牙齒掉下來了
歯ぁ抜けたんやって
哦  這樣啊
ああ  そうなんだ
那我出門了
じゃあ  行ってきます
路上小心
いってらっしゃい
這顆牙怎麼辦呢？
この歯どうしよう？
上面的牙齒放在走廊下面
上の歯は縁の下
下面的牙齒就丟到屋頂上面
下の歯は屋根の上投げんねんで
藥吃了嗎？
薬飲んだか？
吃了
飲んだ
今天媽媽要為遠足的事去老師那裡一趟
今日ママな  自然教室のことで先生とこ行くよって
一定會想辦法讓你也能參加的
何とかして行けるようにしちゃるからな
唔…
うん…
要去的哦
行くで
小瞬  早安
シュン君  おはよう
早安
おはようございます
快問好
はい  シュン！
我不去也沒關係啦
僕  行かないでもいいよ
看起來氣急
息がしんどそうで
是的  吐了
はい  吐いてしもって
不不  所以說…
いや  そやから…
就是一直去的醫院說了要送急救的啊！
かかりつけ医院に「救急へ行け」って言われたんですって！
是過敏性休克吧
アナフィラキシーかしら
過…過敏性休克？
アナ…アナフィラキシー？
聯繫一下兒科
小児科に連絡して
急救之後  做一下過敏原檢查
処置した後アレルギー検査してもらうから
好的
はい
照  麥  蛋  奶  麥  果
對  小  雞  牛  蕎  堅
━  ━  ━  ━  ━  ━
您的孩子有食物過敏
食物アレルギーがありますね
請不要給他吃雞蛋
卵は食べさせないでください
雞蛋嗎？
卵ですか？
此外斷奶食品啊  小點心啊
離乳食とか  おやつとか
凡是含有雞蛋的加工食品也不吃為好
卵を含む加工食品も口にしないほうがいいです
食物過敏的急救對策
關於孩子的飲食諮詢也做了
食事指導の相談もしてますよ
一旦誤食  出現過敏性休克症狀的話
もし万が一誤食して  アナフィラキシーの症状が出た時は
請讓他待在原地不要移動
じっとして動かさないでください
出現呼吸困難或者開始怪咳就要特別注意
息が吸いにくいとか  変な咳をしてきたら要注意
因為會危及生命
命にかかわるので
請不要猶豫  立刻注射腎上腺素  並呼叫救護車
迷わずエピペンを打って救急車を呼んでください
無過敏原食物專櫃
瞬的蛋糕
雞蛋煎餅
瞬！
シュン！
瞬
シュン
哇！好棒！來了！
うお！よっしゃ！来た！
瞬  已經可以進來了哦
シュン君  もう入ってもいいよ！
瞬的便當總是和配餐一模一樣
シュン君のお弁当  いつも給食そっくりね
是媽媽做的吧？
お母さん作るんでしょう？
手藝很好呢
上手ね
很好呢
ねぇ~
我也想吃便當啊
俺も弁当がいいなぁ
這樣就可以只吃自己喜歡的東西了
そうしたら好きなおかずばっかり食べられる
喂  你們不要靠這麼近  吐沫會濺上去的！
ああ！みんな近づかないの  つばが飛ぶでしょう？
我還沒吃東西呢！
まだ食べてねぇよ！
就是不行！
ダメなの！
展開護盾！
バリヤー！
好了  好了  回座位上去
ほらほら  席に戻って
喂  老師不要啊
ちょっ  先生  やめて
真差勁！
最低！
我開動了！
いただきます！
舞蹈工作室
運動舞蹈
我開動了！
いただきます！
啊  我不行了
ああ  ダメだ
像這樣  再把身體往單槓上靠一靠
もっとこう  体を鉄棒に近づけてさ
我討厭體育測試！
スポーツテスト嫌い！
遠足我倒是很期待的…
自然教室は楽しみだけど…
遠足  你也會去的吧？
自然教室  行くんでしょう？
唔…還沒決定
うん…まだ決めてない
因為要住在那裡？
泊まるから？
一起去嘛！
行こうよ！
嗯…
うん…
大家都小心點  老師也小心點  瞬也小心點
みんなも気を付けて  先生も気を付けて  シュン君も気を付けてさ
吃飯的話  特別準備一份就好了嘛
ごはんなんか  特別にしてもらえばいいのよ
我都說了可以做便當送過去
お弁当送ります言うてんのに
還非要我每天接送
「通ったら？」って
不住那邊還叫什麼遠足？
お泊り授業ちゃうんか？
到河口湖每天接送
河口湖まで毎日通うやて
虧得他們能說出那麼不切實際的話
そんなリアリティのないことよう言えんな
不是說今天不會落雨的嗎
今日は降らへんちゃうん？
真讓人懊惱
腹たつわ
因為是雷陣雨嘛
ゲリラ豪雨だから
意思是沒辦法囉？
しゃあないてか？
天氣預報真是靠不住啊
ほんっと天気予報あてにならへんで
雨停之前我們進去坐坐吧
雨止むまでお茶でもしよか
你肚子餓嗎？
おなかすいてへんか？
唔…
うん…
過敏原訊息一覽
都不行啊
あかんわ
只吃點飲料吧
ドリンクだけにしよか
啊  對了
あっ  せや
剛才老師交給我的…
さっき先生から渡されたんやけど…
不是這個…
これちゃう…
舞蹈節海選
參與者募集！
舞蹈節  我可以去看嗎？
ダンスフェス  見に行っていい？
能不能出演還不曉得呢
まだ出られるかどうかわからへんねん
算數　5．除法
話說回來  先看看這個
それより  これやこれ
這是什麼？
これなんや？
啊…
あっ
是數學的…
算数の…
2. 有12個蘋果。
① 3個人均分，每個人能分得幾個？
算式  12÷3　答案  4個
3. 有7根香蕉。
① 2個人均分，每個人能分得幾根？
還剩下幾根？
算式  7÷2　答案  3根　余  1根
4. 有8個雞蛋。
① 每個人分兩個，能分給多少人？
② 每個人分三個，能分給多少人？
還剩下多少個雞蛋？
這可還行
ここはええわ
你是真的討厭雞蛋  心情我可以理解
卵  ほんまにくいさかいな  気持ちやようわかるわ
但是為什麼？
せやけどなんで？
這題為什麼不寫？
なんで答え書かへんねん？
蘋果和香蕉不是做得來嗎？
リンゴとかバナナはできてるやんか？
你其實會做的吧？啊？
わかってんやろ？え？
我是會做的
わかっとるよ
但我就是不爽嘛
でも癪じゃん？
所以故意沒寫！
だから書かへんかった！
你這大阪話講得可奇怪了
あんた大阪弁おっかしいわ
「不爽嘛」是什麼？你在外面也是這麼說話的？
「癪じゃん」ってなんや？  外やと「じゃん」とかいうてんの
有什麼問題嘛？這裡是東京嘛！
いいじゃん？ここは東京なんだから！
我可不想我的小孩說「嘛」
わたしの子に「じゃん」やて言うて欲しないわ
難聽死了
きっしょー
接下來是折返跑！
次はシャトルランです！
好的！
よっしゃ！
加油！
がんばれ！
瞬  加油！
シュン  がんばれ！
77 次！年級新紀錄！
77 回！学年新記録！
做到了！做到了！
できた！できた！
我做到後翻上槓了！
逆上がりできた！
耶！
イェーイ！
第八局下半局兩人出局  跑者 13 壘  投捕手情況危險
8 回の裏ツーアウト  ランナー 1・3 塁  バッテリー  ピンチを迎えました
這是決定勝負的一球
勝負球  何を選択するか
看這個球！曲線球  三振！
ここで！カーブだ  三振！
目前已經取得十次三振…
ここまで十奪三振の…
哇哦！
うお！
我們走吧？
行こうか？
可是因為你說想看才帶你去的哦
シュンが見たいって言うから連れていくんやさかいな
今天是正式選拔賽前最後一次彩排
今日は本選前の最後の通し稽古やから
你要乖一點哦
おとなしいしといてよ
大家是以主流出道為目標的  都很認真
みんなメージャー目指して  真剣やさかい
這裡的藝人「主流出道」與棒球「大聯盟出道」雙關。
Major Debut
主流出道！
メージャーデビュー！
小癟三！你在做什麼！
あほ！何してんや！
會死掉的啊！
死んでまうやろ！
原諒我吧…
堪忍してな…
謝謝指導！
ありがとうございました！
拜拜！
バイバイ！
再見
またね
確認!!
瞬專用
蛋黃（含雞蛋）
媽媽！有雞蛋！冰淇淋裡有雞蛋！
ママ！入ってた！アイスに卵入ってた！
冰淇淋…是家裡的冰淇淋？
アイス…うちのアイス？
對！我一直吃的那種！
そうだよ！いつものだよ！
把注射器尋出來！
エピペン出し！
欸…
え…
注射器！把注射器尋出來！
エピペンや  エピペン出し！
尋出來了嗎？瞬
出したか？シュン
我叫米店的阿姨馬上過來
お米屋さんすぐ来てもらうよって
你就待在原地！
じっとしとくんやで！
千萬不要動！等著就好！
動いたらあかんで！待っとき！
瞬？瞬！
シュン？シュン！
會死掉的啊！
死んでまうやろ！
我不會死的！
死なないわ！
小瞬！
シュン君！
瞬！
シュン！
很努力了啊
頑張ったな
做得很好
ようやった
已經沒事了
もう大丈夫やさかいな
媽媽…
ママ…
嗯
うん
我…
僕…
怎麼了？
なに？
我  想治好！
僕  治したい！
嗯
うん
是啊
せやな
一定要治好的
治さなな
要治好的！
治す！
瞬
シュン
牙掉的地方有新牙生出來了啊
歯抜けたとこ生えてきてんちゃう？
欸？
え？
是大人的牙齒了呢！
おとなの歯やで！
好！將來一定要讓這顆牙吃到雞蛋的！
よっしゃ  その歯でいつか絶対卵食べちゃりや！
完
え？
欸？
あ…あれ？
咦？
いらっしゃいませ！
歡迎光臨！
今  担当のものを呼んでまいります
我這就把今天當班的人叫過來
ああ  佐藤君
啊  佐藤
はい
好的
どうも  いらっしゃいませ
你好  歡迎光臨
お買い替えをご検討ですか？
您在考慮置換一輛新車嗎？
どのようなタイプを…
想要什麼樣的型號呢…
いけない…
哎呀…
あ  こんなところに…
啊  在這裡啊…
どうも…
謝謝…
暗証番号を入力してください
請輸入密碼
ええ…と…
呃…
青蘋果麵包
あっ
啊
はい  お待たせしました
好的  讓您久等了
ありがとうございました
多謝惠顧
お客さん！
這位客人！
忘れ物ですよ
您落下的東西
ああ  ありがとう
啊  謝謝
どうした
怎麼了
エミリー
艾米莉
気になるかい？
很在意嗎？
その人が
對那個人
お前にしては珍しいが…
你這個樣子還真是少見啊…
僕の…ことが…？
您…能看見…？
よーく見えてる
看得很清楚呢
お前さん
你呀
こんなところで何してる？
坐在這裡幹什麼呢？
このままじっとしてるのかい？
就這麼一動不動地坐著嗎？
それとも…
還是說…
いないいないばあっ！ポ…
看不見看不見…哇！咚…
あそぼ  あそぼ  ちいさな英雄  あそぼう
來玩吧  來玩吧  小小的英雄  來玩吧
あそぼ  あそぼ  ちいさな英雄  あそぼうよ
來玩吧  來玩吧  小小的英雄  快來玩吧
あそぼ  あそぼ  ちいさな英雄  あそぼう
來玩吧  來玩吧  小小的英雄  來玩吧
あそぼ  あそぼ  あそぼうよ  ボンボンボン
來玩吧  來玩吧  快來玩吧  咚咚咚
毎日  ジェットコースター
每天像乘雲霄飛車一樣
あっち向いてこっち向いて  NON STOP
這裡看看那裡瞧瞧  停不下來
遊び疲れたモンスター
玩累了的小怪物
おいで泥んこだってかまわないから
滾得滿身是泥也沒關係
抱っこしてゴロンしちゃおうね
ひとやすみしよう
抱一抱  躺倒在地
來稍事休息吧
Oh Oh Oh
ひとりぼっちでどうした？
怎麼獨自一個人？
泣きべそべそかいて立ってた
擦擦眼淚  站起來
ちちんぷいぷいでどうだ！
來吹一吹  揉一揉
ほらね、いたいのいたいの飛んでったね
痛苦和難過就都飛走啦！
いっちょう前でお茶目なキミへ
對獨當一面而又淘氣的你大喊
フレーフレー  マイリロガール
Hurray! Hurray! My little girl!
フレーフレーフレー  マイリロボーイ
Hurray! Hurray! Hurray! My little boy!
あそぼ  あそぼ  ちいさな英雄  あそぼう
來玩吧  來玩吧  小小的英雄  來玩吧
あそぼ  あそぼ  ちいさな英雄  あそぼうよ
來玩吧  來玩吧  小小的英雄  快來玩吧
あそぼ  あそぼ  ちいさな英雄  あそぼう
來玩吧  來玩吧  小小的英雄  來玩吧
あそぼ  あそぼ  あそぼうよ  ボンボンボン
來玩吧  來玩吧  快來玩吧  咚咚咚
秘密基地またみっけた
又找到了新的秘密基地
汗っかき真っ赤なほっぺた
沾滿汗水紅撲撲的臉頰
進めどんどん行こうか
大膽地向前進吧
みなで  大きな声で歌  うたいながら
和著大家嘹亮的歌聲
へっちゃらだ
こわいもんなんてひとつもないんだ
不要緊
根本沒什麼好害怕的
Oh Oh Oh
なんでなんで好奇心で聞いて
好奇地問著為什麼為什麼
どうしてどうしてハテナになって
刨根究底地問個不停
のびのびのびオトナになって
個子長啊長啊長成大人
大好きに夢中になって
沉浸在喜歡的事情中
一所懸命めげないキミへ
對拚盡全力毫不退縮的你大喊
フレーフレー  マイリロガール
Hurray! Hurray! My little girl!
フレーフレーフレー  マイリロボーイ
Hurray! Hurray! Hurray! My little boy!
フレーフレー  マイリロガール
Hurray! Hurray! My little girl!
フレーフレーフレー  マイリロボーイ
Hurray! Hurray! Hurray! My little boy!
フレーフレー  マイリロガール
Hurray! Hurray! My little girl!
字 幕 制 作
SweetSub
翻　譯　　Yuta
校　對　　boday
後　期　　natsukage
フレーフレーフレー  マイリロボーイ
Hurray! Hurray! Hurray! My little boy!
字 幕 制 作
SweetSub
翻　譯　　Yuta
校　對　　boday
後　期　　natsukage
フレーフレーフレー  マイリロボーイ
Hurray! Hurray! Hurray! My little boy!
字 幕 制 作
SweetSub
翻　譯　　Yuta
校　對　　boday
後　期　　natsukage
フレーフレーフレー  マイリロボーイ
Hurray! Hurray! Hurray! My little boy!
字 幕 制 作
SweetSub
翻　譯　　Yuta
校　對　　boday
後　期　　natsukage
フレーフレーフレー  マイリロボーイ
Hurray! Hurray! Hurray! My little boy!
字 幕 制 作
SweetSub
翻　譯　　Yuta
校　對　　boday
後　期　　natsukage
フレーフレーフレー  マイリロボーイ
Hurray! Hurray! Hurray! My little boy!
字 幕 制 作
SweetSub
翻　譯　　Yuta
校　對　　boday
後　期　　natsukage
フレーフレーフレー  マイリロボーイ
Hurray! Hurray! Hurray! My little boy!
字 幕 制 作
SweetSub
翻　譯　　Yuta
校　對　　boday
後　期　　natsukage
フレーフレーフレー  マイリロボーイ
Hurray! Hurray! Hurray! My little boy!
字 幕 制 作
SweetSub
翻　譯　　Yuta
校　對　　boday
後　期　　natsukage
フレーフレーフレー  マイリロボーイ
Hurray! Hurray! Hurray! My little boy!
字 幕 制 作
SweetSub
翻　譯　　Yuta
校　對　　boday
後　期　　natsukage
フレーフレーフレー  マイリロボーイ
Hurray! Hurray! Hurray! My little boy!
字 幕 制 作
SweetSub
翻　譯　　Yuta
校　對　　boday
後　期　　natsukage
フレーフレーフレー  マイリロボーイ
Hurray! Hurray! Hurray! My little boy!
字 幕 制 作
SweetSub
翻　譯　　Yuta
校　對　　boday
後　期　　natsukage
フレーフレーフレー  マイリロボーイ
Hurray! Hurray! Hurray! My little boy!
字 幕 制 作
SweetSub
翻　譯　　Yuta
校　對　　boday
後　期　　natsukage
フレーフレーフレー  マイリロボーイ
Hurray! Hurray! Hurray! My little boy!
字 幕 制 作
SweetSub
翻　譯　　Yuta
校　對　　boday
後　期　　natsukage
フレーフレーフレー  マイリロボーイ
Hurray! Hurray! Hurray! My little boy!
字 幕 制 作
SweetSub
翻　譯　　Yuta
校　對　　boday
後　期　　natsukage
あそぼ  あそぼ  ちいさな英雄  あそぼう
來玩吧  來玩吧  小小的英雄  來玩吧
あそぼ  あそぼ  ちいさな英雄  あそぼうよ
來玩吧  來玩吧  小小的英雄  快來玩吧
あそぼ  あそぼ  ちいさな英雄  あそぼう
來玩吧  來玩吧  小小的英雄  來玩吧
あそぼ  あそぼ  あそぼうよ  ボンボンボン
來玩吧  來玩吧  快來玩吧  咚咚咚
わらおう  わらおう  ちいさな英雄  わらおう
笑哈哈  笑哈哈  小小的英雄  笑哈哈
わらおう  わらおう  ちいさな英雄  わらおうよ
あそぼ  あそぼ  ちいさな英雄  あそぼう
來玩吧  來玩吧  小小的英雄  來玩吧
あそぼ  あそぼ  あそぼうよ  ボンボンボン
來玩吧  來玩吧  快來玩吧  咚咚咚